# 命令行环境
```shell
$ nano hello.txt
```
- nano是一个命令行文本编辑器。它的工作方式就像桌面文本编辑器，如TextEdit或Notepad，但它可以从命令行访问，只接受键盘输入。

- 该命令在nano文本编辑器中nano hello.txt打开一个名为hello.txt的新文本文件。
- "Hello, I am nano" 是通过光标以nano输入的文本字符串。
- 窗口底部的键盘命令菜单允许我们保存对hello.txt的更改并退出nano。该^代表的Ctrl关键。

- Ctrl+ O保存文件。'O'代表输出。
- Ctrl+ X退出纳米程序。'X'代表退出。
- Ctrl+ G打开帮助菜单。
- clear 清除终端窗口，将命令提示符移动到屏幕顶部。

# bash_profile

您在`nano`中创建了一个名为`〜/ .bash_profile`的文件，并添加了一个问候语。这是如何运作的？

```shell
$ nano ~/.bash_profile
```
`〜/ .bash_profile`是用于存储环境设置的文件的名称。它通常被称为“bash配置文件”。会话启动时，它将在执行命令之前加载bash配置文件的内容。

- 该`~`代表用户的主目录。
- 该`.`显示隐藏的文件。
- 名称`〜/ .bash_profile`很重要，因为这是命令行识别`bash`配置文件的方式。
- 该命令在`nano`中`nano ~/.bash_profile`打开`〜/ .bash_profile`。
- 该文本`echo "Welcome, Jane Doe"`在`bash`配置文件中创建一个问候语，该问候语将被保存。echo当终端会话开始时，它告诉命令行到字符串“Welcome，Jane Doe”。
- 该命令`source ~/.bash_profile`激活当前会话的`〜/ .bash_profile`中的更改。而不是关闭终端并需要启动新会话，`source`而是在我们所在的会话中立即提供更改。

# Aliases I

将此别名存储在`〜/ .bash_profile`中会发生什么？

```shell
alias pd="pwd"
```
该alias命令允许您为常用命令创建键盘快捷键或别名。

这里为命令alias pd="pwd"创建别名，然后将其保存在bash配置文件中。每次输入时，输出都与命令相同。pdpwdpdpwd
该命令source ~/.bash_profile使别名pd在当前会话中可用。
每次打开终端，我们都可以使用pd别名。


# Aliases II
将以下别名存储在〜/ .bash_profile中会发生什么？

```shell
$ alias hy="history"
```
hy被设置为`historybash`配置文件中命令的别名。然后，别名在当前会话中可用source。通过键入hy，命令行输出在当前会话中输入的命令的历史记录。

```shell
$ alias ll="ls -la"
```
`ll`被设置为`ls -la`当前会话的别名并在当前会话中可用`source`。通过键入`ll`，命令行现在以长格式输出所有内容和目录，包括所有隐藏文件。

# Environment Variables 环境变量
将它存储在`〜/ .bash_profile`中会发生什么？
```shell
export USER="Jane Doe"
```

- 环境变量是可以跨命令和程序使用的变量，用于保存有关环境的信息。

- 该行将`USER="Jane Doe"`环境变量USER设置为名称“Jane Doe”。通常，USER变量设置为计算机所有者的名称。
- 该`export`行使变量可用于从您所在的会话启动的所有子会话。这是使变量在程序中保持不变的一种方法。
- 在命令行中，该命令`echo $USER`返回变量的值。请注意，$在返回变量值时始终使用该值。这里，该命令`echo $USER`返回为变量设置的名称。

# PS1
将它存储在〜/ .bash_profile中会发生什么？

```shell
$ export PS1=">> "
```
`PS1 `是一个变量，用于定义命令提示符的构成和样式。

`export PS1=">> "`设置命令提示符变量并导出变量。在这里，我们将默认命令提示符从更改$为>>。
使用该`source`命令后，命令行将显示新的命令提示符。


# HOME
键入此命令会发生什么？
```shell
$ echo $HOME
```
该`HOME`变量是一个显示主目录路径的环境变量。通过键入echo $HOME，终端显示路径`/home/ccuser`作为输出。

如果需要，您可以自定义HOME变量，但在大多数情况下，这不是必需的。

# PATH
键入此命令会发生什么？
```shell
$ echo $PATH
/home/ccuser/.gem/ruby/2.0.0/bin:/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/bin:/usr/sbin:/sbin:/bin
```
PATH是一个环境变量，用于存储由冒号分隔的目录列表。仔细查看，echo $PATH列出以下目录：

- /home/ccuser/.gem/ruby/2.0.0/bin
- /usr/local/sbin
- /usr/local/bin
- /usr/bin
- /usr/sbin
- /sbin
- /bin
每个目录都包含要执行的命令行的脚本。该`PATH`变量只列出哪些目录包含脚本。


每个目录都包含要执行的命令行的脚本。该PATH变量只列出哪些目录包含脚本。

例如，我们学到的许多命令都是存储在/ bin目录中的脚本。

```shell
$ /bin/pwd
```
这是您键入pwd命令时执行的脚本。

```shell
$ /bin/ls
```
这是您键入ls命令时执行的脚本。

在高级情况下，您可以在添加自己的脚本时自定义PATH变量。

# env

键入此命令会发生什么？
```shell
$ env
```

该env命令代表“environment”，并返回当前用户的环境变量列表。Here，该env命令返回了一些变数，其中包括PATH，PWD，PS1，和HOME。

```shell
$ env | grep PATH
```

env | grep PATH是一个显示单个环境变量值的命令。这里的标准输出env是“管道”到grep命令。grep搜索变量的值PATH并将其输出到终端。

# 总结

- 该环境是指偏好和当前用户的设置。
- 该纳米编辑器是用于配置环境的命令行的文本编辑器。

- `〜/ .bash_profile`是存储环境设置的地方。您可以使用`nano`编辑此文件。

- 环境变量是可以跨命令和程序使用的变量，用于保存有关环境的信息。

- `export VARIABLE="Value"` 设置和导出环境变量。
- `USER` 是当前用户的名称。
- `PS1` 是命令提示符。
- `HOME`是主目录。它通常不是定制的。
- `PATH`返回以冒号分隔的文件路径列表。它是在高级案例中定制的。
- `env` 返回环境变量列表。
- `less` 等同于`cat`查看大文件
