# box盒子模型
浏览器使用默认位置值加载`HTML`元素。这通常会导致意外和不必要的用户体验，同时限制您可以创建的视图。在本课程中，您将学习盒子模型，这是一个了解元素如何在网站上**定位**和显示的重要概念。

如果您使用过HTML和CSS，则会在不知不觉中看到盒子模型的各个方面。例如，如果您设置了元素的背景颜色，您可能已经注意到颜色不仅应用于元素正后方的区域，还应用于元素右侧的区域。此外，如果您已对齐文本，则表示它与某些内容对齐。那是什么东西？

浏览器将网页上的所有元素解释为框内的“生活”。这就是盒子模型的含义。

例如，更改元素的背景颜色时，可以更改整个框的背景颜色。

在本课程中，您将了解框模型的以下方面：
1. 元素框的尺寸。
2. 元素框的边框。
3. 元素框的填充。
4. 元素框的边距。

## 边界(border)

边界是围绕一个元件，如围绕画一帧的线。边框可以用特定的设置width，style以及color。

- width - 边框的厚度。边框的厚度可以以像素为单位或以下面的关键字之一进行设置：`thin`，`medium`或`thick`。
- style - 边界的设计。Web浏览器可以呈现10种不同的样式。其中的一些风格包括：`none`，`dotted`，和`solid`。
- color - 边框的颜色。Web浏览器可以使用几种不同的格式呈现颜色，包括140种内置颜色关键字。

```css
p {
  border: 3px solid coral;
}
```

在上面的示例中，边框的宽度为3像素，样式solid和颜色为coral。所有三个属性都设置在一行代码中。

默认边框是`medium` `none` `color`，`color`元素的当前颜色。如果`width`，`style`或未`color`在CSS文件中设置，Web浏览器将为该属性分配默认值。

```css
p.content-header {
  height: 80px;
  width: 240px;
  border: solid coral;
}
```
在此示例中，边框样式设置为`solid`，颜色设置为`coral`。宽度未设置，因此默认为`medium`。

## 边界半径(border radius)
自从我们揭示了盒子的边框之后，您可能已经注意到边框突出了元素盒子的真实形状：方形。感谢CSS，边框不一定是正方形。

您可以使用`border-radius`属性修改元素边框的角。

```css
div.container {
  border: 3px solid rgb(22, 77, 100);
  border-radius: 5px;
}
```
上例中的代码将边框的所有四个角设置为5个像素的半径（即，与半径为5个像素的圆相同的曲率）。

您可以通过将半径设置为等于框的高度来创建一个完美圆形的边框，或者100%。

```css
div.container {
  height: 60px;
  width: 60px;
  border: 3px solid rgb(22, 77, 100);
  border-radius: 100%;
}
```
上例中的代码创建了<div>一个完美的圆圈。

## 外边距(margin)
该margin物业还可以让您集中内容。但是，您必须遵循一些语法要求。看一下下面的例子：

```css
div {
  margin: 0 auto;
}
```
在上面的示例中，`margin: 0 auto;`将divs放在其包含元素中。所述0套的顶部和底部页边为0的像素。该auto值指示浏览器调整左右边距，直到元素在其包含元素中**居中**。

在div上面例子中的元件应该填充的页面的元素内的中心，但是这不会发生。为什么？

为了使元素居中，必须为该元素设置宽度。否则，div的宽度将自动设置为其包含元素的整个宽度<body>，例如。无法将占据页面整个宽度的元素居中。

```css
div.headline {
  width: 400px;
  margin: 0 auto;
}
```
在上面的示例中，div的宽度设置为400像素，小于大多数屏幕的宽度。这将使div在宽度大于400像素的包含元素中居中。

## 最小和最大高度和宽度

由于可以通过不同屏幕尺寸的显示来查看网页，因此网页上的内容可能会受到这些尺寸变化的影响。为了避免这个问题，CSS提供了两个属性，可以限制元素框大小的宽度或宽度。

- min-width - 此属性确保元素框的最小宽度。
- max-width - 此属性确保元素框的最大宽度。
```css
p {
  min-width: 300px;
  max-width: 600px;
}
```
在上面的示例中，所有段落的宽度不会缩小到300像素以下，宽度也不会超过600像素。

当缩小或扩展浏览器窗口时，内容（如文本）可能变得难以阅读。这两个属性通过限制元素的最小和最大宽度来确保内容清晰。

您还可以限制元素的最小和最大高度。

- min-height - 此属性确保元素框的最小高度。
- max-height - 此属性可确保元素框的最大高度。
```css
p {
  min-height: 150px;
  max-height: 300px;
}
```
在上面的示例中，所有段落的高度不会缩小到150像素以下，高度不会超过300像素。

如果`max-height`属性设置得太低，元素框的内容会发生什么？内容可能会溢出到框外，导致内容不清晰。您将在下一个练习中学习如何解决此问题。

## 溢出
盒子模型的所有组件都包含元素的大小。例如，具有以下尺寸的图像宽364像素，高244像素。

- 300像素宽
- 200像素高
- 左右10个像素填充
- 顶部和底部有10个像素填充
- 左右两个像素边框
- 顶部和底部有2个像素边框
- 左右20个像素边距
- 顶部和底部有10个像素的边距

通过将所有垂直尺寸和所有水平尺寸加在一起来计算总尺寸（364px乘244px）。有时，这些组件会导致元素大于父级的包含区域。

我们如何确保我们可以查看大于其父级包含区域的所有元素？

该`overflow`属性控制在其框外溢出或溢出的内容会发生什么。它可以设置为以下值之一：

- `hidden` - 设置为此值时，任何溢出的内容都将从视图中隐藏。
- `scroll` - 当设置为此值时，将在元素的框中添加滚动条，以便通过滚动查看其余内容。
- `visible` - 设置为此值时，溢出内容将显示在包含元素之外。请注意，这是默认值。
```css
p {
  overflow: scroll;
}
```
在上面的示例中，如果任何段落内容溢出（可能是用户调整其浏览器窗口大小），则会出现一个滚动条，以便用户可以查看其余内容。

`overflow`元素设置在父元素上，以指示Web浏览器如何呈现子元素。例如，如果`div`的`overflow`属性设置为`scroll`，则此div的所有子节点将显示带有滚动条的溢出内容。

## 能见度(visiblity)
可以使用visibility属性隐藏元素。

该visibility属性可以设置为以下值之一：

- `hidden` - 隐藏元素。
- `visible` - 显示元素。
```html
<ul>
  <li>Explore</li>
  <li>Connect</li>
  <li class="future">Donate</li>
<ul>
```
```css
.future {
  visibility: hidden;
}
```
在上面的示例中，具有类的列表项`future`将在浏览器中隐藏。

但请记住，用户仍然可以`Donate`通过在浏览器中查看源代码来查看列表项的内容（例如）。此外，网页将仅隐藏元素的内容。它仍将留下元素要显示的空白空间。

注意：`display: none`和之间有什么区别v`isibility: hidden`？
- `display: none`将从网页中完全删除元素。
- `visibility: hidden`但是，在网页上不会显示一个元素，但为其保留的空间将会显示。

# 盒子模型总结
1. 框模型包含一组用于在HTML元素周围和之间创建空间的属性。
2. 内容区域的高度和宽度可以设置为像素或百分比。
3. 边框围绕内容区域和元素的填充。可以使用CSS属性设置边框的颜色，样式和粗细。
4. 填充是内容区域和边框之间的空间。它可以设置为像素或百分比。
5. 边距是元素边界外的间距。
6. 水平边距增加，因此相邻元素的边界之间的总空间等于一个元素的右边距和相邻元素的左边距之和。
7. 垂直边距会崩溃，因此垂直相邻元素之间的空间等于较大的边距。
8. `margin: 0 auto` 如果元素具有宽度，则将其元素水平居中于其父内容区域内。
9. 该`overflow`属性可以设置为`display`，`hide`或`scroll`，并指示HTML将如何呈现溢出其父内容区域的内容。
10. 该`visibility`属性可以隐藏或显示元素。
