# 1 SQL 概述

SQL 可以应用到任何数据库管理系统(DMBS),主要适用于以下系统

- MariaDB
- MYSQL
- Oracle
- SQLite
- PostgreSQL

> SQL 结构化查询语言(Structured Query Language)。SQL 是一种专门用来与数据库沟通的语言

SQL 优点:

- SQL 不是某个特定数据库供应商专有的语言。几乎所有重要的 DMBS 都支持 SQL
- SQL 简答易学
- 进行非常复杂和高级的数据库操作



# 2 SQL 检索数据

> 一般关键字大写，列名小写

## Select 语句

单列、多列、所有列，未排序查询

```mysql
select column from table_name;

select column1,column2 form table_name;

select * frome table_name;
```

> 在使用通配符 * 。虽然使用通配符能让你自己省事，不用明确列出所需列，但检索不需要的列通常会降低检索和应用程序的性能。

## 检索不同的值 DISTINCT🌟

如果你不希望每个值每次都出现，可以使用 DISTENCT 



```mysql
SELECT DISTINCT column
FROM table_name;

```

> ⚠️注意：DISTINCT 关键字作用于所有的列，不仅仅是跟在其后的那一列

## 限制结果

SELECT 语句返回指定表中所有匹配的行，很可能是每一行。

MySQL、MariaDB、PostgreSQL或者SQLite 使用 LIMIT 字段，其他数据库请查看书本。

```mysql
SELECT column FROM
table_name LIMIT 5；

SELECT column FROM
table_name LIMIT 5 OFFSET 2; -- 从2这个索引开始检索五行数据
```

> 第 0 行：第一个被检索的行是第 0 行，而不是第 1 行
>
> MySQL 和 MariaDB 快捷键：即 LIMIT 3,4



## 使用注释

```mysql
SELECT * FROM
 table_name; -- 两个短横线是一个嵌在行内注释
# 这是一个行内注释
/*
其中内容被注释
*/
```

1. `--` 嵌在行内注释
2. `#` 一整行的行内注释
3. `/**/` 从 `/*`开始，到`*/`结束的注释

# 3 排序检索数据

这一节如何使用 SELECT 语句的 ORDER BY 子句，根据需要排序检索出的数据

### 排序数据

> 如果不排序查询，可能显示方式是插入到数据库的顺序显示。

```mysql
SELECT column FROM
table_name
ORDER BY column; -- 安装 column 字母进行排序 
```



> OREDER BY 子句的位置：应该保证它是 SELECT 语句中最后一条子句。如果它不是最后的子句，将会出现错误消息。
>
> **通过选择列中的字段进行排序**



### 按多个列排序

要按多个列排序，简单指定列名，列名之间用逗号分开即可

```mysql
SELECT column1,column2,column3 FROM
table_name 
ORDER BY column1,column2;
```

如果 column1 有不唯一的选择，再通过 column2 列的信息进行排序



### 按列位置排序

除了能用列名指出排序顺序外， ORDER BY 还支持按相对列位置进行排序。

```mysql
SELECT column1,column2,column3 FROM
table_name
ORDER BY 1,2;
```

其中 1，2 表示根据选择列的第一第二列为排序对象



### 指定排序方向🌟

数据排序不限于升序排序(从 A 到 Z)，这只是默认的排序顺序，也可以指定 DESC 关键字进行降序排序

```mysql
SELECT column1,column2,column3 
FROM table_name
ORDER BY 1,2 DESC;

SELECT column1,column2,column3 
FROM table_name
ORDER BY 1 DESC,2;
```

指定某列的排序方向

# 4 过滤数据

使用 SELECT 语句的 WHERE 子句指定搜索条件

## 使用 WHERE 子句

```mysql
SELECT * FROM
table_name
where column = value;
```

> ⚠️注意：在同时使用 ORDER BY 和 WHERE 子句时，应该让 **ORDER BY 位于 WHERE 之后**，否则将会产生错误



## WHERE 子句操作符

| 操作符  | 说明             |
| ------- | ---------------- |
| =       | 等于             |
| <>      | 不等于           |
| !=      | 不等于           |
| <       | 小于             |
| <=      | 小于等于         |
| >       | 大于             |
| >=      | 大于等于         |
| BETWEEN | 指定的两个值之间 |
| IS NULL | 为 NULL 值       |



```mysql
# 检查单个值
SELECT column1,column2
FROM table_name
WHERE column1<value;
# 不匹配检查
SELECT column1,column2
FROM table_name
WHERE column1<>value;

# 范围值检查
SELECT column1,column2
FROM table_name
WHERE column1 BETWEEN 5 AND 10;

# 空值检查
SELECT column1,column2 
FROM table_name
WHERE column2 IS NULL;



```

# 5 高级数据过滤

WHERE 子句以建立功能更强、更高级的搜索条件。我们还将学习如何使用 NOT 和 IN 操作符



## 组合 WHERE 子句🌟

用来联结或改变 WHERE 子句中的子句的关键字，也称为逻辑操作符

### AND 操作符

```mysql
SELECT column1,column2
FROM table_name
WHERE 
column1 = value1 AND column2 <= value;
```

交集？

### OR 操作符

```mysql
SELECT column1,column2
FROM table_name
WHERE column1 = value1 OR column2 = value2
```

并集？

### 求值顺序

WHERE 子句可以包含任意数目的 AND 和 OR 操作

> ⚠️注意：优先处理 AND 操作符。然后处理 OR



```mysql
SELECT column1,column2,column3 FROM 
table_name
WHERE column1=value1 OR
column2=value2 AND column3>10;

SELECT column1,column2,column3 FROM 
table_name
WHERE (column1=value1 OR
column2=value2) AND column3>10;
```



## IN 操作符

IN 操作符用来指定条件范围，范围中的每个条件都可以进行匹配。IN 取一组由逗号分隔、扩在圆括号中的合法值。

```mysql
SELECT column1,column2
FROM table_name
WHERE column1 IN('value1','value2')
```

IN 操作符完成了与 OR 相同的功能

## NOT 操作符

WHERE 子句的中的 NOT 操作符有且只有一个功能，那就是否定其后所跟的任何条件。

```mysql
SELECT column1,column2
FROM table_name
WHERE column1 NOT IN('value1','value2')
```

也就是取反



# 6 用通配符进行过滤

如何使用通配符以及`LIKE` 

操作符进行通配符搜索，以便对数据进行复杂过滤

## LIKE 操作符🌟

> 通配符：用来匹配值的一部分的特殊字符

> 搜索模式：由字面值、通配符或两者组合构成的搜索条件

`LIKE` 指示 DBMS ，后跟的搜索模式利用通配符匹配而不是简单的相等匹配进行比较

### 百分号(%)通配符

`%`表示任何字符出现任意次数，还能匹配 0 个字符。



```mysql
SELECT column1,column2
FROM table_name
WHERE column1 LIKE 'value%';
```

> 根据 DBMS 的不同及其配置，搜索可以是区分大小写的。
>
> ⚠️注意:通配符 % 看起来像是可以匹配任何东西，但有个例外，就是 NULL ，不会匹配名称为 NULL 的行

### 下划线(_)通配符

`_`表示有用的通配符是下划线(_).下划线的用途与 `%`一样，但是只匹配单个字符

```mysql
SELECT column1,column2
FROM table_name
WHERE column1 LIKE '_value'; 
```



### 方括号([])通配符-Mysql 不支持

方括号([])通配符用来指定一个字符集，它必须匹配指定位置(通配符的位置)的一个字符



## 使用通配符的技巧

**通配符搜索一般比前面讨论的其他搜索要耗费更长的处理时间**，当使用通配符时要记住的技巧

- 不要过度使用通配符。如果其他操作符能达到相同的目的，应该使用其他操作符
- 在确定需要使用通配符时，也尽量不要把它们用在搜索模式的开始处，搜索起来最慢的
- 仔细注意通配符的位置。如果放错地方，可能不会返回想要的数据

# 7 创建计算字段

介绍什么是计算字段，如何创建计算字段，以及如何从应用程序中使用**别名**引用它们

## 计算字段

从数据库直接检索出转换、计算或格式化的数据，而不是检索出数据，然后在客户端上格式化

## 拼接字段🌟

MySQL 和 MariaDB 使用 `Concat(value1,value2,...) as alias_name` 函数

```mysql
SELECT Concat(column1,column2) as alais_name
FROM table_name
WHERE column1 LIKE 'value%';
```

## 执行算术计算

通过操作符，客户端应用现在可以使用这个新计算列

| 操作符 | 说明 |
| ------ | ---- |
| +      | 加   |
| -      | 减   |
| *      | 乘   |
| /      | 除   |



```mysql
select column1*column2 as new_count 
from table_name
```



# 8 使用数据处理函数

## 函数

SQL 也可以用**函数来处理数据**。函数一般是在数据上执行的，为数据的转换和处理提供了方便

不同 DBMS 函数上存在的差异

| 函数                 | 语法                                                         |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 提取字符串的组成部分 | Access 使用 MD()<br />DB2、PostgreSQL 使用 SUBSTR()<br />**MYSQL 和 SQL Server 使用 SUBSTRING()** |
| 数据类型转换         | DB2 和 PostgreSQL 使用 CAST()<br />**MYSQL 和 SQL Server 使用 CONVERT()** |
| 取当前日期           | DB2 和 PostgreSQL 使用 CURRENT_DATE()<br />**MYSQL 和 MariaDB 使用 CURDATE()** |

SQL 函数是不可移植的



## 使用函数

SQL 支持以下类型的函数

- 用于处理**文本字符串**(如删除或填充，转换值为大写或小写) 的文本函数
- 用于在**数值数据上进行算术操作** (如返回绝对值，进行代数运算) 的数值函数
- 用与**处理日期和时间值**并从这些值中提取特定成分 (如返回两个日期之差，检查日期有效性) 的日期和时间函数。

### 文本处理函数

转大写函数 UPPER(str)

```mysql
SELECT column1,UPPER(column2)
from table_name;
```

常用的文本处理函数

| 函数      | 说明                              |
| --------- | --------------------------------- |
| LEFT()    | 返回字符串左边的字符              |
| LENGTH()  | 返回字符串的长度                  |
| LOWER()   | 将字符串转换为小写                |
| LTRIM()   | 去掉字符串左边空格                |
| SOUNDEX() | 返回字符串的 SOUNDEX 值(模糊匹配) |
| UPPER()   | 将字符串转换为大写                |

### 日期和时间处理函数

```mysql
# 转换为天数 to_days
select to_days(date_column)
from table_name;

# 获取时间的年月日 YEAR,MONTH,DAY
select YEAR(date_column)
from table_name;

```

### 数值处理函数

常用数值处理函数:

| 函数   | 说明                   |
| ------ | ---------------------- |
| ABS()  | 返回一个数的**绝对值** |
| COS()  | 返回一个角度的余弦     |
| EXP()  | 返回一个数的指数值     |
| PI()   | 返回圆周率             |
| SIN()  | 返回一个角度的正弦     |
| SQRT() | 返回一个数的**平方根** |
| TAN()  | 返回一个角度的正切     |



# 9 汇总数据🌟

什么是 SQL 的聚集函数，如何利用它们汇总表的数据

## 聚集函数

> 我们经常需要汇总数据而不用把它们检索出来，为此 SQL 提供了专门的函数。使用这些函数，SQL 查询可用于检索数据，以便分析和报表生成

- 确定表中行数
- 获得表中某些**行的和**
- 找出表列的**最值、平均值**

常用的聚集函数

| 函数    | 说明             |
| ------- | ---------------- |
| AVG()   | 返回某列的平均值 |
| COUNT() | 返回某列的行数   |
| MAX()   | 返回某列的最大值 |
| MIN()   | 返回某列的最小值 |
| SUM()   | 返回某列值之和   |

### AVG 函数

该函数通过对表中行数计数并计算其列值之和，求得该列的平均值.也可以用来确定列或行的平均值

```mysql
select avg(column) as avg_name
from table_name;
```

> ⚠️注意:AVG()函数忽略列值为 NULL 的行



### COUNT() 函数

确定表中行的数目或符合特定条件的行的数目。

该函数由两种使用方式

- 使用 COUNT(*) 对**表中行的数目**进行计数，不管表列中包含的是空值 (NULL) 还是非空值
- 使用 COUNT(column) 对**特定列**中具有值的行进行计数，**忽略 NULL 值**

```mysql
# 对表中行
select count(*) 
from table_name;

# 对特定列,不包含 NULL
select count(column)
from table_name;
```

### MAX()函数

返回指定列中的最大值。MAX() 要求制定列名

```mysql
select max(column) 
FROM table_name;
```

### MIN()函数

```mysql
select min(column) 
FROM table_name;
```

> ⚠️注意：最小值忽略列值为 NULL 的行

### SUM()函数

该函数用来返回**指定列值**的和(总计)。

```mysql
select sum(column)
from table_name

# SUM() 也可以通过合计计算值
select sum(column1 * column2)
from table_name;
```

>  ⚠️注意：SUM() 忽略列值为 NULL 的行

## 聚集不同值

以上 5 个聚集函数都可以如下使用:

- 对所有行执行计算，指定 ALL 参数或不指定参数(因为 ALL 是默认行为)
- 只包含不同的值，指定 DISTINCT 参数

```mysql
select avg(distinct column) as avg_name
from table_name;
```

> ⚠️注意：
>
> - DISTINCT 不能用于 COUNT(*)
> - DISTINCT 不能用于 MIN() 和 MAX()

## 组合聚集函数

目前所有的聚集函数例子都只涉及单个函数。但实际上，SELECT 语句可根据需要包含**多个聚集函数**

```mysql
select count(*),
MIN(column1),
MAX(column2),
AVG(column3)
from table_name;
```

# 10 分组数据🌟

介绍分组数据，以便汇总表内容的子集。这涉及两个新 SELECT 语句子句: GROUP BY 子句 和 HAVING 子句。

## 数据分组

如果要返回某一种类型的数据减速就需要分组了

## 创建分组

```mysql
select column1,count(*)
from table_name
group by column1;
```

> ⚠️注意:去掉 ONLY_FULL_Gobal 的 sql_mode 可以在列里面出现分组外的列

在使用 Group By ，需要一些重要的规定

- GROUP BY 子句可以包含任意数目的列，因而可以对分组进行**嵌套**，更细致地进行数据分组
- 如果在 GROUP BY 子句中嵌套了分组，数据将在最后指定的分组上进行汇总。
- 如果分组列中包含具有 NULL 值的行，则 NULL 将作为一个分组返回。如果列中有多行 NULL 值，它们将分为一组
- **GROUP BY 子句必须出现在 WHERE 子句之后，ORDER BY 子句之前**

## 过滤分组

**WHERE 过滤行，而 HAVING 过滤分组**，WHERE 能进行的操作，大部分 HAVING 也能进行

```mysql
select column1,column2
from table_name
group by column1,column2
having column1 > value;
```

> ⚠️注意: WHERE 在数据分组前进行过滤，HAVAING 在数组分组后进行过滤

## 分组和排序

group by 和 order by 经常完成相同的工作，但它们非常不同

| GROUP BY         | ORDER BY                                               |
| ---------------- | ------------------------------------------------------ |
| 对生产的输出排序 | 对行分组，但输出可能不是分组的排序                     |
| 任意列都可以使用 | 只可能选择列或表达式列，而且必须使用每个选择列表表达式 |
| 不一定需要       | 如果与聚合函数一起使用列，则必须使用                   |

## SELECT 子句顺序

| 子句     | 说明               | 是否必须使用           |
| -------- | ------------------ | ---------------------- |
| SELECT   | 要返回的列或表达式 | 是                     |
| FROM     | 从中检索数据的表   | 仅在从表选择数据时使用 |
| WHERE    | 行级过滤           | 否                     |
| GROUP BY | 分组说明           | 仅在按组计算聚集时使用 |
| HAVING   | 组级过滤           | 否                     |
| ORDER BY | 输出排序顺序       | 否                     |

# 11 使用子查询

SELECT 语句是SQL 的查询中最简单的查询。SQL 还运行创建子查询，即嵌套在其他查询中的查询。

> 说明：MySQL 支持
>
> 如果使用 MYSQL ，对子查询的支持是从 4.1 版本引入的

## 利用子查询进行过滤

订单存储在两个表中.将需要分步查询的语句，通过 `IN` 操作符进行处理 。外部查询变成

```mysql
SELECT xxx from table where xxx in(one,two)
```

上面通过硬编码，将会筛选出xxx 符合 one and two 的内容，如何通过 Where 子句转换为子查询，而不是硬编码

```sql
select colum1,colum2
from table
where colum1 IN(select colum1
               from table2
               where xxx IN(select xxx
                           from xxx
                           where xxx=xxx))
```

最里面的查询为最外层查询提供了 WHERE 子句，最外层查询返回所学的数据

> ⚠️注意：只能是单列：作为子查询的 select 语句只能查询单个列。企图检索多个列将返回错误
>
> 子查询和性能：使用子查询并不总是执行这类数据检索的最有效方法。

### 最为计算字段使用子查询

使用子查询的另一方法是创建计算字段。

```mysql
select cust_name，cust_state,
(select count(*) from orders 
where orders.cust_id = customer.cust_Id) As orders
from table;
```

返回的三个列中，最后一列，是计算了符合两个表数据的记录条数有多少个。

虽然子查询在构造这种 Select 语句时极有用

> ⚠️注意：完全限定列名

# 12 联结表🏆

`join`关键字。联结是利用 SQL 的 SElECT 能执行的最重要的操作。



## 为什么要使用联结

将数据分解为多个表能有效地存储，更方便地处理，并且可伸缩性更好，但是如何使用一条 SELECT 语句就检索出数据呢？

**答案：使用联结。可以联结多个表返回一组输出，联结在运行时关联表中正确的行**

## 创建联结

最简单的联结方式

```mysql
SELECT cloumn1,column2 FROM
table1,table2
WHERE table1.xxx1=table2.xxx1;
```



> ⚠️注意：完全限定列名：在引用列可能出现歧义时，必须使用完全限定列名(用一个句点分割表名和列名)。如果引用一个没有用表名限制的具有歧义的列名，大多数 DBMS 会返回错误

### Where 子句的重要性

在一条 SELECT 语句中联结几个表时，相应的关系时在运行中构造的。联结两个表时，实际要做的是将 Where 子句每一个表中的每一行将与第二个表中的每一行配对。Where 子句作为过滤条件，**只包含哪些匹配给定条件(这是联结条件)的行**。没有 Where 子句，第一个表中的每一行将与第二个表中的每一行配对，而不管它们是否能配在一起

> **笛卡儿积**由没有联结条件的表关系返回的结果为 笛卡尔积。检索出的行的数目将是第一个表中的行数乘以第二个表中的行数

### 内联结

之前使用的联结称为**等值联结**，它基于两个表之间的相等测试。这种联结也称为内联结(inner join)。其实，可以对这种联结使用稍微不同的语法，**明确指定联结的类型**。下面的 select 语句返回与前面例子完全相同的数据：

```mysql
Select vend_name,prod_name,prod_price
FROM Vendors INNER JOIN Products
ON Vendors.vend_id = Products.vend_id;
```



### 联结多个表

SQL不限制一条 select 语句中可以联结的表的数目。创建联结的基本规则也相同。首先列出所有表，然后定义表之间的关系

```mysql
select column1,column2,column3
FROM table1,table2,table3
where table1.id=table2.id
and table3.id = table1.id
and xxx= xxx;
```

> ⚠️注意：性能考虑
>
> DBMS 在运行时关联指定的每个表，以处理联结。这种处理可以非常消耗资源，因此应该注意，不要联结不必要的表。联结的表越多，性能下降越厉害



# 13 创建高级联结

如何使用表别名，如何对被联结的表使用聚集函数

## 使用表别名

如何使用别名引用被检索的表列

```mysql
select cust_name,cust_contact
from table1 as one,table2 as two,table3 as three
where one.id=two.id
and three.id=one.id
```

## 使用不同类型的联结

目前为止，我们使用的只是内联结(inner join)或等值(=)联结。现在来看三种其他联结：自联结(self-join)、自然连接(natural join)和 外联结(outer join)

### 自联结

一条 select 语句中不止一次引用相同的表

```mysql
# 子查询
select colum1,colum2,colum3
from table1
where colum1=(select colum1
             from table1 
             where colum3='xxx')
```

使用联结

```mysql
select c.colum1,c.column,c.column
from table1 as c,table2 as b
where c.column1=b.column2
and b.colum2='xxxx';
```

> 💡提示：用自联结而不用子查询
>
> 自联结通常作为外部语句，用来代替从相同表中检索数据的使用子查询语句。虽然最终的结果是相同的，但许多DBMS 处理联结远比处理子查询快得多

### 自然联结🤔

无论何时对表进行联结，应该至少有一列不止出现在一个表中(别联结的列)。标准的联结返回所有数据，相同的列甚至多次出现。自然联结**排除多次出现**，使每一列只返回一次。

```sql
select c.*,o.id,o.name
from table1 as c,table2 as o
where c.id=o.id
and o.name = c.name;
```

通配符只对第一个表使用。所有其他列明确列出，所以没有重复的列被检索出来

### 外联结

许多联结将一个表中的行与另一个表中的行相关联，但有时候需要包含没有关联行的那些行。例如，可能需要使用联结完成一下工作

- 对每个顾客下的订单进行计数，包括那些至今尚未下订单的顾客
- 列出所有产品以及订购数量，包括没有人订购的产品
- 计算平均销售规模，包括那些至今尚未定下订单的顾客



## 使用带聚集函数的联结

要检索所有顾客及每个顾客所下的订单数，下面的代码使用 `COUNT()`函数完成此工作

```sql
select count(*) from table1
```

## 使用联结和联结条件

- 注意所使用的联结类型，一般我们使用内联结，但使用外联结也有效
- 应该总是提供联结条件，否则会得出笛卡儿积
- 在一个联结中可以包含多个表，甚至可以对每个联结采用不同的联结类型。



# 14 组合查询

利用 UNION 操作符将多条 SELECT 语句**组合成一个结果集**

多数 SQL 查询只包含一个或多个表中返回数据的单条 select 语句。但是，SQL 也允许执行多个查询(多条 select 语句)，并将结果作为一个查询结果集返回。这些组合查询通常称**为并(union)**或复合查询：

- 在一个查询中从不同的表返回结果数据
- 对一个表执行多个查询，按一个查询返回数据



### UNION 规则

- UNION 必须由两条或两条以上的 SELECT 语句组合，语句之间用关键字 UNION 分割
- UNION 中的每个查询必须包含相同的项、表达式或聚集函数
- 列数据类型必须兼容；类型不必完全相同，但必须是 DBMS 可以隐含转换的类型

# 15 插入数据