# CSS
每个网页的基本结构HTML都非常简单。您在互联网上看到的漂亮网站都采用了各种工具，包括CSS。

CSS或层叠样式表是Web开发人员用于在网页上设置HTML内容样式的语言。如果您对修改颜色，字体类型，字体大小，阴影，图像，元素定位等感兴趣，那么CSS就是这项工作的工具！

## 内联样式
虽然CSS是一种与HTML不同的语言，但可以使用内联样式直接在HTML代码中编写CSS代码。

要设置HTML元素的样式，可以将该style属性直接添加到开始标记。添加属性后，可以将其设置为等于要应用于该元素的CSS样式。

```HTML
<p style="color: red;">I'm learning to code!</p>
```
上例中的代码演示了如何使用内联样式。paragraph元素style在其开始标记内有一个属性。接下来，将style属性设置为等于color: red;，将在浏览器中将段落文本的颜色设置为红色。

您可能想知道以下代码片段的语法：color: red;。目前，语法的细节并不重要; 您将在其他练习中了解有关CSS语法的更多信息。现在，重要的是要知道内联样式是直接样式化HTML元素的快捷方式。

如果您想添加多个带内联样式的样式，只需继续添加style属性即可。确保使用分号（;）结束样式。

```HTML
<p style="color: red; font-size: 20px;">I'm learning to code!</p>
```

## style标签

内联样式是`HTML`样式的快速方式，但它们也有局限性。如果要设置样式（例如，多个`<h1>`元素），则必须手动为每个元素添加内联样式。此外，您还必须在添加其他`<h1>`元素时维护HTML代码。

幸运的是，HTML允许您在自己的专用部分中使用该`<style>`元素编写CSS代码。可以在开始和结束`<style>`标记之间编写CSS 。要使用该`<style>`元素，必须将其放在`<head>`元素内部。
```html
<head>
  <style>


  </style>
</head>
```
在`<style>`head部分添加标记后，您就可以开始编写CSS代码了。

```HTML
<head>
  <style>
    p {
      color: red;
      font-size: 20px;
    }
  </style>
</head>
```
上例中的CSS代码将所有段落文本的颜色更改为红色，并将文本大小更改为20像素。请注意CSS代码的语法如何匹配（大多数情况下）用于内联样式的语法。主要区别在于您可以指定要应用样式的元素。

同样，上面示例中的CSS语法的细节目前并不重要。您将在后面的课程中了解有关CSS语法详细信息的更多信息。

## .css文件
开发人员通过将HTML和CSS代码存储在单独的文件中来避免混合代码（HTML文件仅包含HTML代码，CSS文件仅包含CSS代码）。

您可以使用.css文件扩展名创建CSS文件，如下所示：style.css

使用CSS文件，您可以编写样式页面所需的所有CSS代码，而不会牺牲HTML文件的可读性和可维护性。

## 链接css样式
善！我们成功地将结构（HTML）与样式（CSS）分开，但网页仍然看起来很乏味。为什么？

当HTML和CSS代码位于单独的文件中时，必须链接文件。否则，HTML文件将无法找到CSS代码，并且不会应用样式。

您可以使用该<link>元素将HTML和CSS文件链接在一起。该<link>元素必须放在HTML文件的头部。它是一个自动关闭标记，需要以下三个属性：

- `href` - 与anchor元素一样，此属性的值必须是CSS文件的地址或路径。
- `type` - 此属性描述要链接到的文档类型（在本例中为CSS文件）。该属性的值应设置为text/css。
- `rel` - 此属性描述HTML文件和CSS文件之间的关系。因为要链接到样式表，所以应将值设置为stylesheet。

将HTML文件和CSS文件链接在一起时，该<link>元素将如下所示：

```HTML
<link href="https://www.codecademy.com/stylesheets/style.css" type="text/css" rel="stylesheet">
```
请注意，在上面的示例中，样式表的路径是一个URL：

```http
https://www.codecademy.com/stylesheets/style.css
```
使用URL指定样式表的路径是链接样式表的一种方法。

如果CSS文件存储在与HTML文件相同的目录中，则可以指定相对路径而不是URL，如下所示：

```HTML
<link href="./style.css" type="text/css" rel="stylesheet">
```
使用相对路径是链接样式表的常用方法。

## 链接选择器
编写CSS规则时，可以要求HTML元素同时具有两个或更多CSS选择器。

这是通过组合多个选择器来完成的，我们将其称为链接。例如，如果有一个元素.special类h1，CSS将如下所示：

```css
h1.special {

}
```
上面的代码只会选择h1具有类的元素special。如果p元素也有类special，则示例中的规则不会设置段落的样式。

## 嵌套元素
除了链接选择器以选择元素之外，CSS还支持选择嵌套在其他HTML元素中的元素。例如，请考虑以下HTML：

```HTML
<ul class='main-list'>
  <li> ... </li>
  <li> ... </li>
  <li> ... </li>
</ul>
```

<li>使用以下CSS选择嵌套元素：

```css
.main-list li {

}
```

在上面的示例中，.main-list选择.main-list元素（无序列表元素）。嵌套<li>是通过添加li到选择器来选择的，由空格分隔，从而产生.main-list li最终选择器（注意选择器中的空格）。

以这种方式选择元素可以使我们的选择器更加具体，确保它们出现在我们期望的上下文中。
## 重要(important)
有一件事比ID更具体：`!important`。`!important`可以应用于特定属性而不是完整规则。无论具体如何，它都会覆盖任何风格。因此，它几乎不应该被使用。一旦`!important`使用，很难覆盖。

`!important`CSS中的语法如下所示：

```css
p {
  color: blue !important;
}


.main p {
  color: red;
}
```
由于`!important`在`p`选择器的color属性上使用，即使有一个更具体的选择器将属性设置为，p也会显示所有元素

`!important`仅当元素在100％的时间内以相同的方式出现时，该标志才有用。由于几乎不可能保证在整个项目中以及随着时间的推移这是真的，因此最好`!important`完全避免。如果您曾经看过`!important`使用过（或者曾经试图自己使用它），我们强烈建议您重新组织CSS。使CSS更加灵活通常可以解决当前的问题，并使您的代码在长期内更易于维护。

## 字体系列
如果您曾经使用过格式化的文字处理器，那么您可能还使用了一个允许您更改所输入字体的功能。字体是指技术术语字体或字体系列。

要更改网页上文本的字体，可以使用该font-family属性。
```CSS
h1 {
  font-family: Garamond;
}
```
在上面的示例中，所有主标题元素的字体系列都已设置为Garamond。

在网页上设置字体时，请记住以下几点：

1. 样式表中指定的字体必须安装在用户的计算机上，以便在用户访问网页时显示该字体。
2. 所有HTML元素的默认字体是Times New Roman。如果您曾使用过格式化的文字处理器，则可能熟悉此字体。如果font-family未定义任何属性，则页面将显示在Times New Roman。
3. 将网页上使用的字体数量限制为2或3是一种很好的做法。这有助于在某些情况下加快页面加载速度，通常是一个很好的设计决策。
4. 当字体的名称由多个单词组成时，最好将字体名称括在引号中，如下所示：
```css
h1 {
  font-family: "Courier New";
}
```

## 字体重量

在CSS中，该font-weight属性控制粗体或细文本的显示方式。

```css
p {
  font-weight: bold;
}
```
在上面的示例中，网页上的所有段落都会以粗体显示。

该font-weight物业有另一个价值：normal。它为什么存在？

如果我们希望网页上的所有文本都显示为粗体，我们可以选择所有文本元素并将其字体粗细更改为bold。但是，如果某个文本部分需要显示为正常，我们可以将该特定元素的字体权重设置为normal，实际上为该元素关闭粗体。

## 文字对齐
无论文本应用了多少样式（字体，大小，重量等），文本始终显示在浏览器的左侧。

要对齐文本，我们可以使用该text-align属性。该text-align属性将文本与保存它的元素对齐，也称为其父元素。

```css
h1 {
  text-align: right;
}
```
该text-align属性可以设置为以下三个值之一：

- left - 将文本对齐其父元素的左侧，在本例中为浏览器。
- center - 将文本置于其父元素内。
- right - 将文本与其父元素的右侧对齐。

## 不透明度
不透明度是元素透明度的度量。它的测量范围为0到1,1表示100％，或完全可见和不透明，0表示0％，或完全不可见。

不透明度可用于使元素淡入其他元素以获得良好的叠加效果。要调整元素的不透明度，语法如下所示：

```css
.overlay {
  opacity: 0.5;
}
```
在上面的示例中，.overlay元素将是50％可见，让它后面的任何内容显示出来。

# CSS总结
- CSS可以改变HTML元素的外观。为此，CSS必须选择HTML元素，然后将样式应用于它们。
- CSS可以按标签，类或ID选择HTML元素。
- 可以将多个CSS类应用于一个HTML元素。
- 类可以重复使用，而ID只能使用一次。
- ID比类更具体，并且类比标记更具体。这意味着ID将覆盖类中的任何样式，并且类将覆盖标记选择器中的任何样式。
- 可以将多个选择器链接在一起以选择元素。这提高了特异性，但可能是必要的。
- 可以通过用空格分隔选择器来选择嵌套元素。
- 该!important标志将覆盖任何样式，但它几乎不会被使用，因为它极难覆盖。
- 通过用逗号分隔选择器名称，多个不相关的选择器可以接收相同的样式。

- CSS声明被构造成属性和值对。
- 该`font-family`属性定义元素的字体。
- `font-size` 控制显示的文本大小。
- `font-weight` 定义如何显示细文本或粗文本。
- 该`text-align`属性将文本放在其父容器的左侧，右侧或中心。
- 文本可以有两种不同的颜色属性：`color`和`background-color`。color定义文本的颜色，同时`background-color`定义文本背后的颜色。
- CSS可以使元素透明化`opacity`。
- CSS还可以使用`background-image`属性将元素的背景设置为图像。
