# CSS显示和定位
## 1. HTML的流
浏览器将以与文档中存在的顺序相同的顺序从左到右，从上到下呈现没有CSS的HTML文档的元素。这称为HTML中的元素流。

除了它为样式HTML元素提供的属性之外，CSS还包括更改浏览器如何定位元素的属性。这些属性指定元素在页面上的位置，元素是否可以与其他元素共享线以及其他相关属性。

在本课程中，您将学习五个用于调整浏览器中HTML元素位置的属性：

- position
- display
- z-index
- float
- clear

这些属性中的每一个都允许我们在网页上定位和查看元素。它们可以与您可能知道的任何其他样式属性结合使用。

## 2. position 定位

### position:static
默认位置,不发生变化

### position:relative
修改元素默认位置的一种方法是将其`position`属性设置为`relative`。<br>
此值允许您相对于网页上的**默认静态位置**定位元素。

### Position: Absolute
修改元素位置的另一种方法是将其位置设置为`absolute`。

当元素的位置设置为`absolute页`面上的所有其他元素时，将忽略该元素，并表现为页面上不存在该元素。元素将相对于其最接近的定位**父元素**定位。

### Position: Fixed
当元素的位置设置为`absolute`，如在上一个练习中，当用户滚动时，元素将与文档的其余部分一起滚动。

我们可以通过设置其位置来将元素固定到页面上的特定位置（无论用户滚动）fixed。
> 当使用这个属性,就是将元素从html 删除,与原来元素不存在于一个层级。

## 3. Z-Index
该`z-index`属性控制元素重叠时元素在网页上“返回”或“向前”的距离。这可以被认为是元素的深度，较深的元素出现在较浅的元素后面。

该`z-index`属性接受整数值。根据它们的值，整数指示浏览器按顺序在网页上显示元素。


## 4. Inline Display 内联显示

每个`HTML元`素都有一个默认`display`值，指示它是否可以与其他元素共享水平空间。无论内容大小如何，一些元素都会从左到右填充整个浏览器。其他元素仅占用内容所需的水平空间，并且可以直接与其他元素相邻。

在这一课中，我们将介绍三个值`display`属性：`inline`，`block`，和`inline-block`。

默认`display`的一些标签，比如`<em>`，`<strong>`和`<a>`，被称为内联。内联元素有一个紧紧围绕其内容的框，只占用显示其内容所需的空间量，而不需要在每个元素后面添加新行。无法在`CSS`文档中指定这些元素的高度和宽度。例如，`<a>`默认情况下，锚标记（）的文本将显示在与周围文本相同的行上，并且仅包含其内容所需的宽度。`inline`使用`height`或`width`CSS属性不能更改元素的大小。

> 行内元素的标签有 <strong> <em> <span> 默认 `display:inline;`


## 5. Block Display 块级元素
某些元素不会与其周围的内容显示在同一行中。这些被称为块级元素。默认情况下，这些元素会填充页面的整个宽度，但`width`也可以设置它们的属性。除非另有说明，否则它们是容纳其内容所需的高度。

默认情况下块级别的元素包括所有级别的标题元素（`<h1>`直通`<h6>`）`<p>`，`<div>`和`<footer>`。有关块级元素的完整列表，请访问MDN文档。

## 6. Inline-Block Display 内联块显示
该display物业的第三个价值是`inline-block`。内联块显示结合了内联和块元素的功能。内联块元素可以彼此相邻显示，我们可以使用`width`和`height`属性指定它们的尺寸。图像是默认内联块元素的最佳示例。

## 7. Float 浮动

如果您只是想在页面上尽可能向左或向右移动元素，则可以使用该`float`属性。

该`float`属性可以设置为以下两个值之一：

- `left`此值将尽可能向左移动或浮动元素。
- `right`此值将尽可能向右移动元素。

## 8. Clear
该`float`属性还可用于一次浮动多个元素。但是，当多个浮动元素具有不同的高度时，它可能会影响它们在页面上的布局。具体而言，元素可以彼此“碰撞”并且不允许其他元素正确地向左或向右移动。

该clear属性指定元素在页面上相互碰撞时的行为方式。它可以采用以下值之一：

1. left - 元素的左侧不会触及同一个包含元素中的任何其他元素。
2. right - 元素的右侧不会触及同一个包含元素中的任何其他元素。
3. both - 元素的任何一侧都不会触及同一个包含元素中的任何其他元素。
4. none - 元素可以触及任何一方。


# 总结
1. 该`position`属性允许您以三种不同的方式指定元素的位置。
2. 设置为时`relative`，元素的位置相对于页面上的默认位置。
3. 设置为时`absolute`，元素的位置相对于其最接近的父元素。它可以固定到网页的任何部分，但在滚动页面时，元素仍将与文档的其余部分一起移动。
4. 设置为时`fixed`，元素的位置可以固定到网页的任何部分。无论如何，该元素将保持在视图中。
5. 该`z-index`元素的指定当重叠其他元素的元素在页面上多远后退或前进多远出现。
6. 该`display`属性允许您控制元素垂直和水平流动文档的方式。
7. `inline`元素占用尽可能少的空间，并且它们不能手动调整`width`或`height`。
8. `block`元素占用容器的宽度，可以手动调整`height`。
9. `inline-block`元素可以有设置`width`和`height`，但他们也可以出现下一个，彼此不占用其整个容器的宽度。
10. 该`float`属性可以在网页上尽可能向左或向右移动元素。
11. 您可以使用`clear`属性清除元素的左侧或右侧（或两者）。
结合对盒子模型的理解，定位可以创建视觉上吸引人的网页。到目前为止，我们一直专注于以文本形式向网页添加内容。在下一个单元中，您将学习如何向网页添加和操作图像。
