# CSS 大小元素

## 1. Relative Measurements 相对测量
现代技术允许用户通过多种设备浏览​​互联网，例如台式机显示器，移动电话，平板电脑等。但是，不同屏幕尺寸的设备对Web开发人员来说是一个问题：我们如何确保网站在所有设备上都具有可读性和视觉吸引力，而不管屏幕尺寸如何？

答案：响应式设计！响应式设计是指网站根据以下内容调整和重新组织其内容的能力：

网站上其他内容的大小。
正在查看网站的屏幕大小。
在本课程中，我们将相对于网站上的其他内容调整HTML内容的大小。

您可能已经注意到了像素单位，或者px在网站中使用过。像素用于将内容大小调整为精确尺寸。例如，如果您希望div恰好是500像素宽和100像素高，则px可以使用单位。然而，像素是固定的**硬编码值**。当屏幕尺寸发生变化时（如在手机上从横向视图切换到纵向视图），使用像素调整大小的元素可能会显得太小，溢出屏幕或变得难以辨认。

使用CSS，您可以避免硬编码测量并使用相对测量。相对测量提供了优于硬编码测量的优势，因为无论屏幕大小或布局如何，它们都允许网站的比例保持不变。

## 2. em

通过使用除像素之外的单位来合并相对大小。一个度量单位，你可以在CSS中使用它来创建相对大小的内容是`EM`，写成`em`的CSS。

在历史上，em表示使用的字体和大小中的大写字母M的宽度。这已不再是这种情况。

今天，em表示正在使用的基本字体的大小。例如，如果浏览器的基本字体是16像素（通常是浏览器中文本的默认大小），则1 em等于16像素。2个ems将等于32个像素，依此类推。

让我们看看两个示例，它们展示了如何在CSS中使用em。
```css
.heading {
  font-size: 2em;
}
/* 则`heading`元素的字体大小为32像素。 */
```


```css
.splash-section {
  font-size: 18px;
}

.splash-section h1 {
  font-size: 1.5em;
}
```
上面的示例显示了如何在不依赖浏览器的默认字体大小的情况下使用em。而是18px为splash-section元素中的所有文本定义基本字体大小（）。第二个CSS规则将相对于基本字体（18像素）设置h1内部所有元素的字体大小。生成的元素字体大小为27像素。`splash-section``splash-section``h1`

> 自我小结：em实在父元素的基础上，数值可以当作父元素的倍数
## 3. Rem
CSS中的第二个相对测量单位是rem，编码为rem。

Rem代表`root em`。它的行为类似于em，但它不是检查父元素的大小字体，而是检查根元素。根元素是`<html>`标记。

大多数浏览器将字体大小设置`<html>`为`16`像素，因此默认情况下，`rem`测量值将与该值进行比较。要为根元素设置不同的字体大小，可以添加CSS规则。

```css
html {
  font-size: 20px;
}

h1 {
  font-size: 2rem;
}
```
上面 h1 就是 40px;

## 4. Percentages: Height & Width 百分比：高度和宽度

使用百分比时，元素的大小相对于其父元素（也称为容器）的大小。

## 5. Percentages: Padding & Margin

当百分比用于设置填充和边距时，它们仅基于父元素的`宽度`计算。

## 6. Width: Minimum & Maximum

尽管相对测量在不同屏幕尺寸的设备上提供一致的布局，但是当网站上的元素变得太小或太大时，它们可能会失去其完整性。您可以使用以下属性限制元素的宽度：

- min-width - 确保元素的最小宽度。
- max-width - 确保元素的最大宽度。

## 7. Scaling Images and Videos 缩放图片和视频

```css
.container {
  width: 50%;
  height: 200px;
  overflow: hidden;
}

.container img {
  max-width: 100%;
  height: auto;
  display: block;
}
```

## 8. Scaling Background Images 缩放背景图片

```css
body {
  background-image: url('#');
  background-repeat: no-repeat;
  background-position: center;
  background-size: cover;
}
```

# 总结

- 可以使用相对度量相对于页面上的其他元素来确定网站上的内容的大小。
- `em`字体的单位相对于父元素的字体大小。
- `rem`尺寸单位字体相对于根元素的字体大小。根元素是`<html>`元素。
- 百分比通常用于调整框模型特征的大小，例如元素的宽度 ，高度，填充或边距。
- 当百分比用于调整宽度和高度时，子元素的大小将相对于父元素的大小（请记住必须首先设置父级）。
- 百分比可用于设置填充和边距。水平和垂直填充和边距相对于父元素的宽度设置。
- 可以使用`min-width`和设置元素的最小和最大宽度`max-width`。
- 可以使用`min-height`和设置元素的最小和最大高度`max-height`。
- 当设置图像或视频的高度时，可以将其宽度设置为`auto`使得媒体按比例缩放。反转这两个属性和值也将实现相同的结果。
- HTML元素的背景图像将在其`background-size`属性设置为时按比例缩放cover。
