# 媒体查询
CSS使用媒体查询使网站的内容适应不同的屏幕尺寸。通过媒体查询，CSS可以检测当前屏幕的大小，并根据屏幕的宽度应用不同的CSS样式。

```css
@media only screen and (max-width: 480px) {
  body {
    font-size: 12px;
  }
}
```

让我们将这个例子分解成它的部分：

1. `@media `- 此关键字启动媒体查询规则，并指示CSS编译器如何解析规则的其余部分。
2. `only screen` - 指示应使用此规则的设备类型。在早期尝试针对不同设备的过程中，CSS采用了不同的媒体类型（屏幕，打印，手持）。理由是通过了解媒体类型，可以应用适当的CSS规则。然而，“手持”和“屏幕”设备开始占据更大范围的尺寸，并且每个媒体设备仅有一个CSS规则是不够的。 screen是用于显示内容的媒体类型，无论设备类型如何。在only添加关键字，表明该规则只适用于一个媒体类型（screen）。
3. `and (max-width : 480px)`- 此部分规则称为媒体功能，并指示CSS编译器将CSS样式应用于宽度为480像素或更小的设备。媒体功能是在媒体查询中呈现CSS时必须满足的条件。
4. CSS规则嵌套在媒体查询的花括号内。满足媒体查询时将应用规则。在上面的例子，在该文本`body`元素被设置为一`font-size`的`12px`当用户的屏幕是小于480像素。

## 1. Range

通过设置多个宽度和高度的介质功能，可以确定特定的屏幕尺寸。`min-width`并min-`height`分别用于设置最小宽度和最小高度。相反地，`max-width`并`max-height`分别设定的最大宽度和最大高度。

通过使用多个宽度和高度，可以为媒体查询设置范围。
```css
@media only screen and (min-width: 320px) and (max-width: 480px) {
    /* ruleset for 320px - 480px */
}
```

仅当屏幕大小介于320像素和480像素之间时，上面的示例才会应用其CSS规则。请注意在媒体功能and之后使用第二个关键字min-width。这允许我们将两个要求链接在一起。

上面的示例也可以使用两个单独的规则编写：
```css
@media only screen and (min-width: 320px) {
    /* ruleset for 320px - 479px */
}


@media only screen and (min-width: 480px) {
    /* ruleset for > 480px */
}
```

当屏幕大小达到或超过320像素时，上例中的第一个媒体查询将应用CSS规则。当屏幕大小达到或超过480像素时，第二个媒体查询将应用CSS规则，这意味着它将覆盖第一个媒体查询中存在的CSS规则。

上面的两个示例都是有效的，您可能会在阅读其他开发人员的代码时看到两种模式。

## 2. Dots Per Inch (DPI)每英寸点数（DPI）

我们可以定位的另一个媒体功能是屏幕分辨率 很多时候，我们只想为具有支持高分辨率媒体的屏幕的用户提供更高质量的媒体（图像，视频等）。定位屏幕分辨率还可以帮助用户避免下载其屏幕可能无法正常显示的高分辨率（大文件大小）图像。

要按分辨率进行定位，我们可以使用`min-resolution`和`max-resolution`媒体功能。这些介质特征接受每英寸点数（dpi）或每厘米点数（dpc）的分辨率值。

```css
@media only screen and (min-resolution: 300dpi) {
    /* CSS for high resolution screens */
}
```
上述示例中的媒体查询通过确保屏幕分辨率至少为每英寸300点来确定高分辨率屏幕。如果满足屏幕分辨率查询，那么我们可以使用CSS来显示高分辨率图像和其他媒体。

## 3. And Operator

在之前的练习中，我们使用and运算符在一个媒体查询中链接了相同类型的多个媒体功能。它允许我们通过使用`min-width`和`max-width`在相同的媒体查询中创建范围。

该`and`操作可用于需要多个媒体功能。因此，我们可以使用and运营商既需要`max-width`的`480px` 和拥有`min-resolution`的`300dpi`。

例如：
```css
@media only screen and (max-width: 480px) and (min-resolution: 300dpi) {
    /* CSS ruleset */
}
```

通过将`and`操作员放置在两个媒体功能之间，浏览器将在媒体查询中呈现`CSS`之前要求两个媒体功能都为真。该`and`操作可用于链尽可能多的媒体功能，是必要的。

## 4. Comma Separated List 逗号分隔清单
如果必须仅满足媒体查询中的多个媒体功能之一，则可以在逗号分隔列表中分隔媒体功能。

例如，如果我们只需要在下面的其中一个为真时应用样式：

- 屏幕宽度超过480像素
- 屏幕处于横向模式
我们可以写：

```css
@media only screen and (min-width: 480px), (orientation: landscape) {
    /* CSS ruleset */
}
```

在上面的示例中，我们使用逗号（,）来分隔多个规则。上面的示例仅需要其中一个媒体功能才能应用其CSS。

请注意，第二个媒体功能是`orientation`。该`orientation`媒体功能检测网页中是否有高度以上的宽度。如果页面较宽，则会考虑`landscape`，如果页面较高，则会考虑`portrait`。

## 5. Breakpoints 断电

我们知道如何使用媒体查询根据屏幕大小和分辨率应用CSS规则，但我们如何确定要设置的查询？

设置媒体查询的点称为断点。断点是您的网页无法正常显示的屏幕尺寸。例如，如果我们要定位横向平板电脑，我们可以创建以下断点：

```css
@media only screen and (min-width: 768px) and (max-width: 1024px) and (orientation: landscape) {
    /* CSS ruleset */
}
```

# 总结

本课程中，您学到了：

- 当一个网站响应它所查看的屏幕大小时，它被称为响应式网站。
- 您可以编写媒体查询以帮助处理不同的屏幕尺寸。
- 媒体查询需要媒体功能。媒体功能是在媒体查询中呈现CSS时必须满足的条件。
- 媒体功能可以检测用户浏览器的许多方面，包括屏幕的宽度，高度，分辨率，方向等。
- 该and操作需要多个媒体功能，一次是真的。
- 以逗号分隔的媒体功能列表仅需要一个媒体功能才能应用于要应用的代码。
- 识别应设置媒体查询的最佳做法是通过调整浏览器大小来确定内容自然中断的位置。通过调整浏览器大小可以找到自然断点。
- 凭借您对媒体查询和CSS的了解，您可以在任何设备上制作看起来很棒的网站，从小型手机到大型电视。通过使您的网站响应，您将使任何用户都能获得良好的体验。
