> 原型法的特点
1. 实际可行
2. 具有最终系统的基本特征
3. 构造方便、快速，造价低。<br>
系统开发计划就是一个反复修改的过程、如果用户配合不好，盲目修改，就会拖延开发过程。原型分类-抛弃型原型-进化型原型

> 面向对象方法
1. 分析
2. 设计
3. 实现

> 实际系统开发，多种开发方式组合：
1. 结构化方法与原型法的组合
2. 结构化方法与面向对象方法组合
3. 原型法与面向对象方法的组合

## 3.3 软件工程

3.3.1 软件需求分析与定义
软件需求: 是一个为解决特定问题而必须由被开发或被修改的软件展示的特性。
> 需求分析目标：
1. 检测和解决需求之间的冲突
2. 发现软件的边界，以及软件与其环境如何交互
3. 详细描述系统需求，以导出软件需求

> 架构设计是需求过程与软件或系统设计重叠进行的，不能将二者分开。其工作是需求分配，即满足需求的职责分配到组件上

3.3.2 软件设计、测试与维护

----

> 软件设计：是定义一个系统或组建的架构、组件、接口和其他特征的过程。软件设计是一种软件生命周期活动，在这个活动中，要分析软件需求，以产生一个软件内部结构的描述，并将其作为软件构造的基础。

> 软件设计由有两个处于软件需求和软件结构之间的活动组成

> 软件架构设计(高层设计)：描述软件的结构和组织,标识各种不同的组件（微观架构模式和宏观架构模式）

> 软件详细设计:详细地描述各个组件，使之能被构造。

通过视图可以从不同角度描述软件结构
1. 逻辑视图（满足功能需求）
2. 过程视图（并发问题）
3. 组件视图（实现问题）
4. 部署视图（部署视图）

----

> 软件测试是为评价和改进产品质量、识别产品的缺陷和问题而进行的活动。软件测试随开发和维护过程，通常在不同的级别上进行，可以在概念上区分三个大的测试阶段：单元测试、集成测试和系统测试

----

> 软件维护：需要提供软件支持的全部活动。这些互动包括在交付前完成的活动，以及交付后完成的活动。交付前完成的活动包括交付后运行的计划和维护计划等。交付后的活动包括软件修改、培训、帮助资料等。

1. 更正性维护：软件产品交付后进行的修改，以更正发现的问题
2. 适应性维护：软件产品交付后进行的修改，以保持软件产品能在变化后或变化中的环境中可以继续使用
3. 完善性维护：软件产品交付后进行的修改，以改进性能和可维护性
4. 预防性维护：软件产品交付后进行的修改，以在软件产品中的潜在错误成为实习错误前，检测和更正它们

3.3.3 软件复用
> 软件复用是指利用己有软件的各种有关知识构造新的软件，以缩减软件开发和维护的费用。 软件复用是提高软件生产力和质量的一种重要技术。

> 早期软件复用主要是代码级复用，被复用的知识专指代码复用，后来扩大到包括领域知识、开发经验、设计决策、架构、需求、设计、代码和文档等一切有关方面。

3.3.4 软件质量保证及质量评价
> 国际标准 ISO09126 定义的软件质量包括：内部质量、外部质量、使用质量。
软件质量管理包括:质量保证过程、验证过程、确认过程、评审过程、审计过程等。

----

**软件质量保证**<br>
软件质量保证过程通过计划制订、实施和完成一组活动提供保证，这些活动保证项目生命周期中的软件产品和过程符合其规定的需求。

**验证与确认**<br>
验证与确认过程使用能够定位缺陷并便于以后改正的测试技术直接处理软件产品质量问题。

**评审与审计**<br>
评审与审计过程包括：管理评审、技术评审、检查、走查、审计

> 管理评审的目的是监控进展，决定计划和进度的状态，确认需求及其系统分配，或评价用于达到目标适应性的管理方法的有效性。

> 技术评审的目的是评价软件产品，以确定其对使用意图的适合性，目标是识别规范说明和标准的差异，并向管理提供证据，以表明产品是否满足规范说明并遵从标准，而且可以控制变更。

> 检查的目的是检测和识别软件产品异常。

> 走查的目的是评价软件产品，走查也可以用于培训软件产品的听众，主要目标是：发现异常、改进软件产品、考虑其他实现、评价是否遵从标准和规范说明。

> 软件审计的目的是提供软件产品和过程对于可应用的规则、标准、指南、计划和流程的遵从性的独立评价。
